ما بكَ يا سلحوف؟
تكلَّم
سأُحضرُ مَعي صديقي بركانَ ليلقِّنَهُم درساً.
مَن هم الذين تريدُ أنْ تلقّنهُم درساً؟
مجموعةٌ مِنَ المزعجينَ رَفضُوا اللَّعبَ مَعي.
ولماذا تريدُ إحضارَ بركان؟
لأنَّهُم كُثُر
ولكِنَّ بركانَ قوي
وسيتمكَّنُ مِنهُم جميعاً.
ذكَّرتَنِي بِقصَّةِ الثعلبِ الذي استعانَ بالنَّمرِ لِينتقمَ مِنْ الحَيَوانات.
وهل أعانَهُ النَّمر؟
هل تخلَّصَ مِنهُم؟
أخبريني يا أمي.
استمعُوا جيّداً وافهمْ ما أريدُ يا سلحوف
ليس المرادُ إنْ كانَ النَّمرُ قد أعانَهُ أمْ لا.
في غابتِنا الكبيرة
كلُّ الحَيَواناتِ تلعبُ بأمان
فلا يخافونَ مِنْ شيء
فكلُّهُم أصدقاءُ ولا عداءَ بينَهُم.
إلَّا ذلكَ الثعلبَ المكّار
الذي يأتي كلَّ حينٍ ليحاولَ العثورَ على طعامٍ له.
أخيراً سأنالُ مُراديَ منكم أيَّها المتكبرون
كم يبدو لذيذاً
اقتربَ الثعلبُ أكثرَ فأكثر
وأرنوبُ لا يشعرُ بشيء.
انتبهْ يا أرنوب.
لقد حذَّرْناكَ كثيراً أيُّها الماكر
إياكَ والاقترابَ من غابتِنا
أيُّها القردُ الغبيُّ
سيكونُ عقابُكَ كبيراً عندما أُمْسِكُ بك
أقسمُ أنّي سأنتقمُ منكُم.
هيّا غادرِ الغابة
أُخرُجْ أخرجْ مِنْ هُنا
سنكونُ دائماً لكَ بالمِرصاد.
شكراً لكَ يا ميمون لقد أنقذتَ حياتي.
لا شكرَ على واجبٍ يا صديقي
ولكن انتبهْ ولا تبتعدْ كثيراً فهذا ماكر.
معكَ حقّ
سآخذُ حَذَري.
وبينما يسيرُ الثعلبُ غاضباً خارجَ الغابةِ
خرجَ في وجهِهِ نَمِر.
أهلاً أيُّها النَّمِر
لا تنظرْ إليَّ هكذا أرجوك، فأنا مثلُكَ جائعٌ أُنظرْ إليّ
لا أستطيعُ الوقوفَ مِنْ شدَّةِ جوعي.
أنا جائعٌ
اقتربْ منّي.
أرجوكْ اتركْني سأدُلُّكَ على مكانٍ قريبٍ مِنْ هُنا يوجدُ بهِ الكثيرُ مِنَ الحَيَوانات
انظرْ إلى جسدي لم يتبقَ عندي لحم.
هل تعلمُ أيُّها الثعلبُ
إنْ كنتَ تكذبُ ما سأفعلُ بك؟
لا لا أكذِب
كيفَ يمكنُني أنْ أتجرأَ بالكذبِ عليكَ يا سيدي
ولكنْ يجبُ أنْ أُخْبِرَكَ بأنّهُم يدٌ واحدة
دائماً يطرُدونني ولا أتمكَّنُ مِنَ النيلِ منهمْ
بإمكاني مساعدتُكَ ولا أريدُ إلَّا بقايا طعامٍ أَسُدُّ بهِ جوعي.
مُصيبة مُصيبة أينَ الحكيمة؟
هناكَ نمرٌ قادمٌ نحوَنا، يبحثُ عنْ فريسةٍ له.
اهدأْ
ما بكَ أيُّها الغراب؟
الثعلبُ المكّار
أخبرَ نَمِراً جائعاً عن مكانِنا مقابلَ الحصولِ على بقايا الطعام.
وهنا هاجتِ الحَيَواناتُ وبدأتْ تتخبط.
ماذا سنفعل؟
الآنَ سيتمكَّنُ النَّمِرُ منّا.
أجلْ إن هذا نَمِرٌ ولن نقدرَ عليه
وليسَ ثعلباً حتّى نتمكنَ منه.
توقفوا عنِ الكلام
فليدخُلِ الجميعُ إلى مغارةِ الأسدِ المهجورة.
ماذا سنفعلُ هناكَ أيتُها الحكيمة؟
فليدخلِ الجميع، سأخبرُكُم لاحقاً لا وقتَ لدينا.
هكذا سيتمكّنُ مِنّا.
هذه نهايتُنا.
اهدؤوا لا أريدُ أيَّةَ كلِمة.
أينَ الطعامُ الذي وَعدتَني بهِ أيُّها الثعلب؟
لا أعرفُ أينَ اختَفَوا!
لحظةً أيُّها النَّمِر
عَرَفْتُ مكانَهُم، إنَّهُم داخلَ ذاكَ الكهف.
حقَّاً انتظرْني هُنا، لا تتحرّكْ رَيثَما أعُود.
اهدؤوا.
ما هذا؟ بيتُ أسد!
يريدُ أنْ يوقعَ بي هذا الماكر.
أحسنتِ أيَّتها الحكيمة
تخَلَّصْنا منه.
لم أكنْ أعلمُ أنَّهُ يخافُ مِنَ الأسدِ إلى هذهِ الدَرَجة.
أيُّها الثعلبُ الماكر، تريدُ أنْ تُوقِعَ بي فريسةً؟! هذا عرينُ أسد.
لا، أقسمُ لكَ أنَّ هذا البيتَ مهجورٌ ولا يعيشُ بهِ أحد
هذهِ الحَيَواناتُ تختبئُ بِداخلِه.
حسناً أيُّها الثعلب
ستدخلُ المغارةَ قبلي.
أنا موافق، سأدخلُ قبلَكَ لأؤكِّدَ لكَ صحّةَ كلامي.
وبالطبعِ النَّمِرُ لا يأمَنُ مِنْ غدرِ الثعالبِ فهو يعرفُها جيداً.
مِنَ الممكنِ أنْ يهرُبَ هذا الثعلبُ ويترُكَني داخلَ المغارةِ أواجهُ الأسدَ وحيداً.
توقَّفْ سأربُطُكَ بحبلٍ حتّى لا تتمكّنَ مِنَ الهروبِ أيُّها الثعلب.
أقسِمُ لكَ أنَّهُ لا وجودَ للأسودِ داخلَ المغارة.
حسناً أنا موافق.
شاهدَ الأرنبُ النَّمِرَ والثعلبَ قادِمَيْنِ مِنْ ثُقبٍ صغيرٍ في الحائط.
لقد عادوا يبدو أنَّ الثعلبَ نجحَ في إقناعِ النَّمِرِ بوجودِنا.
عادوا ماذا سنفعل؟ .
اهدؤوا واختبؤوا جيِّداً لا أريدُ صوتاً واحداً
اقتَرِبْ أيُّها الببغاء.
ماذا تريدينَ أيَّتها الحكيمةُ؟
قفْ فوقَ هذهِ الصخرة
وعندما أشيرُ لكَ برأسي
اصْرُخْ بصوتٍ مرتفعٍ مُقَلِّداً صوتَ زئيرِ الأسدِ بأعلى ما يمكن
ولا تتوقفْ حتّى أطلُبَ مِنك.
فهمتُ الكلامَ أيَّتُها الحكيمة.
تذكَّرْ بأعلى صوتِك، ولا تتوقفْ حتَّى أطلُبَ مِنك.
هيّا ادخُلْ أيُّها الثعلبُ قبلي.
بكلِّ تأكيدٍ سأدخُل
هيّا اتبعني.
دخلَ الثعلبُ إلى المغارةِ وحدَهُ
وهوَ مربوطٌ بالنمر.
استجمعتِ السُّلَحفاةُ قوَّتَها وحاولتْ تغييرَ صوتِها ليُشْبِهَ صوتَ الأسد.
أيُّها الثعلبُ الأحمق ما هذا؟ نمرٌ واحد؟
كيفَ سيكفي هذا النمرُ ثلاثةً مِنَ الأُسودِ
ألمْ تعِدْنا بِنَمِرَيْنِ كاملَيْن؟
حسناً هذهِ آخِرُ مرَّة،
سأعطيكَ فرصةً حتّى صباحِ الغدِ كي تأتيَ بنَمِرٍ آخر
والآن اسحَبُوا هذا الحبلَ حتّى نَسُدَّ رمقَنا ريثما يعودُ إلينا هذا الثعلب.
ما إنْ سمعَ النَّمِرُ صوتَ الزئيرِ حتّى انطلقَ يجُرُّ الثعلبَ خلفَهُ على الأرض.
كنتُ أعرِفُ أنَّكَ ماكر
تريدُ أنْ تجعلَني فريسةً للأسودِ
أيّها الأحمق.
توقَّفْ أرجوك أيُّها النمر، لا أستطيعُ التحمُّل، توقف، توقف.
مِنْ أينَ تأتينَ بهذهِ الأفكارِ أيتُها الحكيمة؟
هل شاهدتُمُ النَّمِرَ كيفَ كان يجري مرعوباً؟
لا أُصَدِّقُ ما رَأَتْهُ عيناي.
أفكارُكِ عظيمةٌ أيتُها الحكيمة
تخَلَّصْنا مِنَ الاثنينِ دونَ عناء.
فليدخُلْ أحدُكُمْ ويخبرِ الببغاءَ أنْ يتوقَّفَ عنِ الزئيرِ لقدْ نسيتُ إخبارَهُ بذلك.
أعتقدُ أنَّهما يستحقانِ تلكَ النهاية.
لا لن أُحضِرَ صديقيَ بُركان يا أمي
ولن أستخدمَ القوَّةَ أبداً، سأتفاهمُ معَهم.
نعم أحسنتَ يا سلحوف